<Vue와 DRF에서의 인증 시스템> 

오늘도 이론 읽기보다
강의자료 + 실습 파일 잘 보면 도움 될 듯


인증 설정은 기본적으로 전역 설정을 깔고 View 함수 별로 필요한 인증이 다른 경우 View 함수 별 설정을 한다.
View 함수 별 설정이 전역 설정보다 더 우선 적용되기 때문에 전역 설정을 베이스로 깔고 쓰면 된다.

우리는 인증에 TokenAuthentication 방법 쓴다.
=> 서버가 인증된 사용자에게 토큰을 발급하고 사용자는 매 요청마다 발급받은 토큰을 요청과
   함께 보내 인증 과정을 거침


!! DJ-Rest-Auth !!
 - 회원가입, 인증(소셜미디어 인증 등), 비밀번호 재설정, 사용자 세부 정보 검색, 회원 정보 수정 등
   다양한 인증 관련 기능을 제공하는 라이브러리 ("최종 프로젝트 때 필요할 것이다." 라고 하심)


권한 설정도 마찬가지로 전역 설정과 View 함수 별 설정이 가능
우리는 권한에 IsAuthentication 방법 쓴다.

- 인증되지 않은 사용자에 대한 권한을 거부하고 그렇지 않은 경우 권한을 허용
=> 등록된 사용자만 API에 액세스할 수 있도록 하려는 경우에 적합




참고
Django Signals
 - 이벤트 알림 시스템
 - 애플리케이션 내에서 특정 이벤트가 발생할 때, 다른 부분에게 신호를 보내어 이벤트가 발생했음을 알릴 수 있음
 - 주로 모델의 데이터 변경 또는 저장 삭제와 같은 작업에 반응하여 추가적인 로직을 실행하고자 할 때 사용
  - 예를 들어, 사용자가 새로운 게시글을 작성할 때 마다 특정 작업(예: 이메일 알림 보내기)을 수행하려는 경우

환경 변수
 - 애플리케이션의 설정이나 동작을 제어하기 위해 사용되는 변수
 - 환경 변수의 목적
  - 개발, 테스트 및 프로덕션 환경에서 다르게 설정되어야 하는 설정 값이나 민감한 정보(ex. API key)를 포함 
  - 환경 변수를 사용하여 애플리케이션의 설정을 관리하면, 다양한 환경에서 일관된 동작을 유지하면서 필요에 따라 변수를 쉽게 변경할 수 있음 
  - 보안적인 이슈를 피하고, 애플리케이션을 다양한 환경에 대응하기 쉽게 만들어 줌
 - 환경 변수를 사용하는 법 (교재 117p)